

* prezentare pe scurt
 
Un google sheets pe care eu il folosesc pentru planificarea, monitorizarea si mentenanta portofoliului meu pe termen lung.
Sunt destul de mandru de ce am reusit sa fac si cum a iesit si vreau sa il impartasesc cu voi.
De ce am facut si folosesc aceasta unealta? Fiindca aveam nevoie de o unealta pe care sa il folosesc si sa nu imi ia mai mult de 10 minute o data pe luna pentru a ivnesti. 
Din nevoia asta, s-au nascut mai multe functionalitati ale excelului:
* preluare de pret a unui instrument financiar in timp real - Datele sunt actualizate cu o latenta de pana la 2 minute.
* preluare istorica a unui pret la o anumita data
* automatizare la maxim a tuturor datelor/calculelor.

Principalele module ale uneltei sunt sub forma de sheet-uri. 
Summary - locul in care am o privire de ansamblu asupra portofoliului. O evolutie, o compozitie in formate grafice dar si cifre absolute.
Allocation - modulul care ma ajuta la planificare si unde imi setez compozitia portofoliului
Rebalance - ma ajuta sa stiu ce anume si cat sa cumpar pentru balansare. Aici am 2 metode de rebalansare. 
Monitoring - e un extra ajutor sa stiu ce as putea cumpara pentru maximizare a randamentului
Transactions - unde pun tranzactiile efectuate.
Mai sunt cateva sheets utilitare dar care nu ma ajuta per-se in analiza lunara.


Ok, atunci cred ca o sa va prezint mai in detaliu nitel fiecare modul:

Summary 
* in partea de sus avem un tabel cu toate simbolurile a caror alocare este diferita de 0 in strategia noastra. 
* simbolurile sunt definite cu numele lor conform yahoo finance. 
* cum se poate vedea, avem si companii romanesti. insa toate preturile sunt exprimate in EUR. 
* graficele au titlu reprezentativ pentru ce fac. *prezinti graficele*

Allocation
* Doar celulele au input manual, restul sunt automatizate.
* 


Obs: 
* pe summary avem o celula "Enable graphs" care ajuta daca vrei sa fie mai rapida preluarea de date in cazul in care nu ai nevoie de grafice. 
* comentarii la celule pentru a explica mai bine ce fac si ca o mica documentare.
