

 
Salut. Vreau sa va prezint un google sheets pe care eu il folosesc pentru planificarea, monitorizarea si mentenanta portofoliului meu pe termen lung.
Sunt destul de mandru de ce am reusit sa fac si cum a iesit si vreau sa il impartasesc cu voi.
De ce am facut aceasta unealta? Fiindca aveam nevoie de o metoda prin care sa investesc cat mai putin timp (maxim 10 minute) pe luna si sa stiu ce decizie trebuie sa iau cand investesc.
Din nevoia asta, s-au nascut mai multe functionalitati ale excelului:
* preluare de pret a unui instrument financiar in timp real
* preluare istorica a unui pret la o anumita data
* automatizare la maxim a tuturor datelor/calculelor.

Principalele module ale uneltei sunt sub forma de sheet-uri. 
Summary - locul in care am o privire de ansamblu asupra portofoliului. O evolutie, o compozitie in formate grafice dar si cifre absolute.
Allocation - modulul care ma ajuta la planificare si unde imi setez compozitia portofoliului
Rebalance - ma ajuta sa stiu ce anume si cat sa cumpar pentru balansare. Aici am 2 metode de rebalansare. 
Monitoring - e un extra ajutor sa stiu ce as putea cumpara pentru maximizare a randamentului
Transactions - unde pun tranzactiile efectuate.
Mai sunt cateva sheets utilitare dar care nu ma ajuta per-se in analiza lunara.


Ok, atunci cred ca o sa va prezint mai in detaliu fiecare modul:





Hi everyone. I want to share a Google Sheets template that I use for the planning, monitoring, and maintenance of my long-term portfolio.
I'm quite proud of what I've managed to build and how it turned out, so I wanted to share it with you.
Why did I create this tool? Because I needed a method that would allow me to spend as little time as possible (max 10 minutes) per month while knowing exactly what investment decision to make.
From this need, several features of the spreadsheet were born:
* real-time price retrieval for a financial instrument
* historical price retrieval for a specific date
* maximum automation of all data/calculations so that my manual input would be as low as possible.

The main modules of the tool are organized as separate sheets:
Summary - the place where I get an overview of the portfolio. It shows evolution and composition in both graphical formats and absolute numbers.
Allocation - the module that helps me with planning and where I set my portfolio composition.
Rebalance - helps me know exactly what and how much to buy for balancing. Here I have 2 rebalancing methods.
Monitoring - an extra aid to help me identify what I could buy to maximize returns.
Transactions - where I input executed transactions.
There are a few other utility sheets, but they don't help me per se with the monthly analysis.

Okay, so I think I'll walk you through each module in more detail: